[*<-- на главную страницу*](./readme.md)

***git fetch***

Команда *git fetch* связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

***git pull***

Команда *git pull* работает как комбинация команд *git fetch* и *git merge*, т.е. **Git** вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

***git push***

Команда *git push* используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

***git remote***

Команда *git remote* служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например "origin", так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером. Вы можете использовать несколько удалённых репозиториев для работы и *git remote* поможет добавлять, изменять и удалять их.

***git archive***

Команда *git archive* используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.

***git submodule***

Команда *git submodule* используется для управления вложенными репозиториями. Например, это могут быть библиотеки или другие, используемые не только в этом проекте ресурсы. У команды *submodule* есть несколько под-команд — *add*, *update*, *sync* и др. — для управления такими репозиториями.