## GIT

***Git*** — система контроля версий (файлов). Что-то вроде возможности сохраняться в компьютерных играх (в Git эквивалент игрового сохранения — коммит). **Важно**: добавление файлов к «сохранению» двухступенчатое: сначала добавляем файл в индекс (*git add*), потом «сохраняем» (*git commit*).

Любой файл в директории существующего репозитория может находиться или не находиться под версионным контролем (отслеживаемые и неотслеживаемые).

Отслеживаемые файлы могут быть в 3-х состояниях: 
- неизменённые;
- изменённые;
- проиндексированные (готовые к коммиту).

### Ключ к пониманию
Ключ к пониманию концепции *git* — знание о «трех деревьях»:

1. **Рабочая директория** — файловая система проекта (те файлы, с которыми вы работаете).
2. **Индекс** — список отслеживаемых git-ом файлов и директорий, промежуточное хранилище изменений (редактирование, удаление отслеживаемых файлов).
3. **Директория** *.git/* — все данные контроля версий этого проекта (вся история разработки: коммиты, ветки, теги и пр.).

**Коммит** — «сохранение» (хранит набор изменений, сделанный в рабочей директории с момента предыдущего коммита). Коммит неизменен, его нельзя отредактировать.

У всех коммитов (кроме самого первого) есть один или более родительских коммитов, поскольку коммиты хранят изменения от предыдущих состояний.

Простейший цикл работ:
- Редактирование, добавление, удаление файлов (собственно, работа).
- Индексация/добавление файлов в индекс (указание для *git* какие изменения нужно будет закоммитить).
- Коммит (фиксация изменений).
- Возврат к шагу 1 или отход ко сну.